---
title: Best Time To Buy And Sell Stock
difficulty: easy # easy | medium | hard
tags: [arrays]
source: Neetcode # напр. leetcode-1
status: solved # todo | optimizing | solved
date: 2026-07-29
---

## Условие

Вам предоставляется целочисленный массив `prices`, где `prices[i]` - это цена NeetCoin на `i-й` день.

Вы можете выбрать один день для покупки одного NeetCoin и другой день в будущем для его продажи.

Получите максимальную прибыль, которую сможете получить. Вы можете отказаться от совершения каких-либо сделок, и в этом случае прибыль будет равна 0.

## Идея решения

По ходу прохождения массива считаем `min` сравнивая с текущим значением. Далее вычисляем `profit` как разность текущего значения и `min` если оно > 0 то записываем в результирующий массив, затем возвращаем максимум из этого массива.

`min` высчитывается методом префиксного минимума, типа мы не можем взять минимум всего массива сразу

## Сложность

Time O(n), Space O(n)

## Заметки
